[Source](https://www.facebook.com/ahmed.gaber20/posts/pfbid0UifkTaVwdSimiQKJJyCAkbYbGJECCg84q4VNcSJpUnf7eCTEJSNGLsYhYdcNvP7ql)
Contents:
1. #Startup, #Not_English 

___
# Backup Post

شوية اقتراحات لكتب في مجال الStartups لأن عن تجربة شخصية القراءة من أكتر الحاجات اللي ساعدتني أني أبدأ وأكمّل وأعرف أطوّر من نفسي.
- 
كحد لسّه بيبدأ، أعتقد مهم جدًا انك تكون مؤهل نفسيًا وان يكون عندك شوية توقعات للي انت داخل عليه، وبالتالي مهم تعرف قصص عن ازاي الناس بدأت وأيه المشاكل اللي حصلتهم. اكتر كتاب عجبني في الجزء ده هو كتاب Founders at Work. فيه كتابين كمان بيجمعوا بين قصص شركات ودروس ونصايح عامة لأي حد في مجال الStartups. الكتابين هم: The hard thing about hard things و Zero to one.
محتاج وأنت بتبدأ تقرأ شوية عن الMVP والMLP عشان ماتقعش في فخ “المنتج لازم يكون كامل من البداية” أو “أنا بعمل أحسن منتج في العالم” أو “أنا هبني وبعدين أروح أكلم العُملاء”. كتاب The lean Startup وكتاب Sprint بيتكلموا في الموضوع ده وبينصحوك بحاجات بيها تقدر تبدأ وتقدر تكبّر اللي بتعمله.
-
فيه ٣ كتب اعتقد اقرب استفادة منهم بتكون في مرحلة الscaling. دول من أفضل الكتب اللي قرئها في ال ٣ سنين اللي فاتوا.
Blitzscaling
Creativity, Inc.
Loonshots
-
لما الدنيا تكبر شوية بتكون محتاج تقرأ في الإدارة وشوية الحاجات اللي حواليها… بالإضافة للنصايح اللى في الكُتب اللي فوق، دول كام كتاب قريتهم واتعلمت منهم (مُرتبين بالأفضلية من وجهة نظري):
High output management
Turn the Ship Around
Built to Last
Good to Great
The One Minute Manager
Measure What Matters (لسّه ماقريتهوش ولكن بشوف ريفيوز كتير حلوه عنه)
-
للناس اللي بتعمل حاجات متعلقة بالسوفتوير، الكُتب دي مُفيدة جدًا
Inspired
Empowered
Hooked
Creative Strategy and the Business of Design
-
كام كتاب لسه ماقريتهومش ولكن Ezzat (شريكي في bosta) قرأهم، وأنا بأثق في اقتراحاته في الكتب
The Ride of a Lifetime
Shoe Dog
No Rules Rules
-
كتاب مالهوش علاقة بالstartups ولكن عزيز علي قلبي وبحب اقترحه علي الناس
Thinking, Fast and Slow
*لو حده عنده اقتراحات كتب ياريت يكتبها هنا عشان الناس تستفيد 😊

___
# Backup Comments

1. دي ترشيحات ستيف بلانك. الجميل إن فيه جزء لا بأس بها مترجم للعربية: https://steveblank.com/books-for-startups/
2. والدار دي مترجمة شوية كتب بزنس مهمة، وترجماتهم جيدة: https://www.japublishers.com/business-books/
	1. ومكتبة جرير السعودية مترجمة شوية كتب برضو مهمة
3. ترشيحات كتب ل product management ولكنها مهمة ، كتاب The lean startup من الكتب اني ندمت اني ما قريتهوش من ٢٠١١ ، و كتاب
4. crossing the chasm فهمني حاجات كتير
	1. ![[Visual Guide to Best books on Product Management.png]]
5. I can recommend the following
	1. Grit
	2. the world is flat ( Old is Gold)
	3. outliers
	4. Relentless ( From Good to Great to unstoppable)
6. Delivering Happiness
7. Getting things done for David Alien. (About productivity)